h1. Comandos

h2. Encontrar ficheros y ejecutar una acción sobre ellos

bc. $ find DIR -name nombre-a-buscar -type f -print0  | while read -d $'\0' file; do sentencias; done

h2. Encuestar al servidores NS de google.com (Verficar cnx cada 30 s) 

bc. $ watch -n 30 "dig www.google.com|sed -s 's/^;[^(www)].*//'|uniq

h2. Renombrar en masa

prename es un utilitario desarrollado en Perl por Larry Wall (Creador del lenguage Perl) y mejorado por Robin Barker, el cual permite renombrar en masas. prename encuentra todos los ficheros cuyo nombre case con un patron especificado (''exp-regular''). Este utilitario forma parte del paquete perl en Debian GNU/Linux.

**Sinopsis**

bc. $ prename [-v] [-n] [-f] exp-regular ficheros

**donde:**

**-v, --verbose:** Muestra el nombre de los ficheros que fueron renombrados exitosamente 
**-n, --noact:** Simula la operación de renombrado 
**-f, --force: **Sobreescribe los ficheros existentes	
**exp-regular:** Es un patrón compatible con PREC

h3. Ejemplos

Elimina la extensión .bak de todos los ficheros del DIR actual

bc. $ rename 's/\.bak$//' *.bak

Covierte a minúsculas el nombre de todos ficheros del DIR actual 

bc. $ rename 'y/A-Z/a-z/' *


Encuentra todos los ficheros cuyo nombre contiene más de un guión y sustituye los guiones por uno solo 

bc. $ rename 's/-{2,}/-/g' *


h2. awk

bc. $ awk -F'|' '{ if ($8 == 'GB' && $9 != 0) print $1;}' file

Encontrar repetidos

bc. prev=''; for num in $(awk -F'|' '{ print $2;}' sub_metro_area.txt |sort); do  [[ $prev == $num ]] && echo $prev; prev=$num; done

Sumar una columna

bc. awk '{ SUM += $3} END { print SUM }' file.txt 


h2. Google mail

bc.. elems=document.getElementsByName('t'); for (var i = 0; i < elems.length;i++) {elems[i].checked = true;}


h2. Wordpress

bc. $ wp plugin search qtranslatex --format=csv --per-page=20 --quiet|csvsort -c rating -r|csvlook

h2. ffmpeg

As an example, the following command line will grab an area of size 1678x1050 on DISPLAY 0.0 starting 7 pixels from the left, and 53 pixels from the top at 25 fps:

bc. $ ffmpeg -f x11grab -s 1678x1050 -i :0.0+7,53 -r 25