h1. Compilar php-5.6 con soporte para Apache Worker

El módulo Apache Worker implementa un modelo híbrido multihilo-mutliproceso permitiendo servir un gran número de peticiones usando menor número de recursos que el módulo Prefork por tanto es una opción factible si su sitio tiene problemas de carga. Otras de las ventajas de usar Apache Worker es que permite crear aplicaciones multihilos haciendo uso de la extensión "pthreads ":http://php.net/manual/es/book.pthreads.php

Nota: A pesar de que el equipo de desarrollo de PHP "no recomienda":http://php.net/manual/en/faq.installation.php#faq.installation.apache2 usar PHP con los módulos threaded del servidor Apache debido a que algunas extensiones no son "thread safe"  y por tanto pueden tener un comportamiento erróneo he probado con éxito 2 aplicaciones usadas a gran escala: Wordpress y phpMyAdmin. 

h2. Descargar php-5.6.4

bc. wget http://us1.php.net/distributions/php-5.6.4.tar.xz

h2. Descompactar 

bc. tar xJvf php-5.6.4.tar.xz

h3. Descargar y ejecutar script para instalar dependencias

bc. $ wget --no-check-certificate https://raw.githubusercontent.com/yoander/sysadmin/master/shscript/php-dev-install-dep.sh && \
        chmod a+x -c php-dev-install-dep.sh && \
        ./php-dev-install-dep.sh apache-worker

h3. Descargar script para compilar php

bc. $ wget --no-check-certificate https://raw.githubusercontent.com/yoander/sysadmin/master/shscript/php-build.sh && \
        chmod a+x -c php-build.sh

h3. Compilar php

bc. $./php-build.sh -at php-5.6.4

donde -a = Soporte para apache, -t = soporte multihilo (thread safe)

h3. Instalar

bc. $ cd php-5.6.4 && sudo make install

h3. Crear fichero de configuración de php

*Desarollo*

bc. sudo cp -v php.ini-development /etc/php/php.ini

*Producción*

bc. sudo cp -v php.ini /etc/php/php.ini

h3. Activar OpCache

If usa Xdebug asegúrese que OpCache se carga primero

bc. $ sudo bash -c 'echo "zend_extension=opcache.so" > /etc/php/conf.d/20-opcache.ini'

h3. Reiniciar el Apache

bc. sudo service apache2 restart

h3. Comprobamos

bc. $ firefox http://localhost/info.php
