h1. avtools

h2. Convertir fichero de video para ver en un reproductor de DVD doméstico

Algunos DVD domésticos no soportan ficheros de videos de alta definición por lo que se hace necesario convertirlo a un formato soportado, para ello

* Busque las especificaciones de su DVD doméstico 
* Mire los detalles del fichero de video que desea convertir usando [[MediaInfo]].
* Use una herramienta de conversión de video, en este caso usaremos avconv que forma parte de la suite Libav  

El siguiente ejemplo asume  que su DVD doméstico soporta:

* El formato de video mpeg4 perfil simple, 
* El formato de audio mp3 
* Un tamaño de frame de 720 (ancho) por 576 (alto).

h2. Instalar Libav y  libmp3lame en Debian GNU/Linux

bc. $ sudo apt-get install libav-tools libmp3lame0

h2. Realizar la conversión

bc. $ avconv -i fichero-origen -f avi -vtag divx -c:v mpeg4 -c:a libmp3lame -s:v 720x576 -aspect 16:9 -qscale 3 fichero-destino

*Ripping*

bc. $ avconv -i snatch_1.vob -f avi -c:v mpeg4 -b:v 800k -g 300 -bf 2 -c:a libmp3lame -b:a 128k snatch.avi


donde:

- *-f:* Formato del  fichero destino, por lo general avconv adivina el formato a partir de la extensión del fichero destino

- **-vtag,** Especifica que usaremos fourcc **divx** para el codec de video mpeg4 (Perfil Simple) 

- **-c:v,** Código de video que usaremos durante la conversión

- **-c:a,** Código de audio que usaremos durante la  conversión

- **-s:v,** Tamaño del frame del fichero resultante

- **-aspect,** Radio y aspecto que tendrá el fichero resultante. Se recomienda que sea el mismo que el fichero original para lograr buena calidad de imagen

- **-qscale,** Valor entre 1 - 31. Un valor de 1 significa que el fichero resultante tendrá la misma calidad que el fichero original

h2. Lecturas recomendadas

- man avconv
